# Требования к капчам

## Пользовательские
1. **Должна быть максимально простой и понятной для человека**
2. Очень желательно взаимодействие вроде перетаскивания/кнопрк/свайпов, т.к. простые сценарии уже давно генерируются
3. Как вариант - очень простой аналог онлайн игр, когда с клиента стрим событий клавиатуры, с сервера стрим данных для рендера картинки
4. Все надписи на русском языке

## Технические
1. Задание генерируется и отдается клиенту в рантайме, чтобы не было возможности производить атаку по количеству имеющихся задач
2. Min 100rps на генерацию заданий с одного инстанса на современных cpu, например i9/M3/M4. Варианты с предварительной генерацией возможны, но нужно обсуждать отдельно и оценивать производительность.
3. Экономия памяти - задание сгенерили и отдали клиенту, запомнили только ответ для сравнения
4. П.3. не так актуален для капч вида игр, когда на сервере состояние которое меняем, но все равно стоит память экономить. Целевое потребление на 10к активных задач в процессе <= 8Gb
5. Числа complexity и confidence от 1 до 100
6. Один клик - одно событие, уходящее на сервер

## Документирование:
1. Необходимо предоставить базовые описания механик.
2. Необходимо задокументировать влияние уровней сложности (complexity) на поведение.

# Сведения о интеграции

## Подключение к нашей системе

Со стороны бэка все завернуто в интерфейс из сдк

В captcha/captcha-example/internal/captcha/captcha.go есть пример с взаимодействием с клиентской частью капчи

**Важно**: метод Stream нужен только для того, чтобы стримить какие-либо данные, генерируемые сервером (синхонизация времени и тд).
Результат челленджа необходимо посылать в тот же стрим, куда приходит событие в HandleFrontEvent

Методы HandleConnectionClosed и HandleCloseChallenge пока дублированы, при вызове обоих нужно очищать из памяти данные челленджа, т.к. пользователь далее решать его не будет

Метод HandleBalancerEvent на данный момент пропускаем


## Работа капчи со стороны клиента

Челлендж представляет собой сообщение с id (uuid) и html, который будет запущен на фронте в iframe.
Html должен содержать сразу все целиком, включая js/css.

В `captcha/captcha-example/frontend` собран минимальный пример на vite/ts/scss для разработки фронта. Сразу же собирает в один файл еще и со сжатием

Отправку/прием данных смотреть в `captcha/captcha-example/frontend/src/main.ts`

Данные отправляются в байтах, можно отправлять внутри любой формат. Однако важно, чтобы данные отправлялись компактно, т.к. очень много клиентов с медленным соединением

Желательно отправлять данные в бинарном виде и ужимать насколько это возможно.
Например, для события клика можно взять что он произошел в максимальном размере координат 8192x8192 и уместить это с побитовым сдвигом в один инт вместе с еще какими-то данными.

Не так принципиально для обычных капч, но если что-то игровое со стримингом с сервера состояния и рендером на клиенте - на медленном соединении по другому не будет работать.

# Как использовать песочницу

По умолчанию при запуске ./bin/sandbox (либо через докер композ) песочница слушает нужные порты и подключается к запущенной по `go run main.go`

Использует порты 50051 для grpc и 8080 для http песочницей, 38001 для grpc капчи

После подключения необходимых капч необходимо нажать кнопку Refresh в интерфейсе - тогда появится их список.

В интерфейсе можно выбрать нужные сложность и точность.

## Известные проблемы
1. Небольшие погрешности интерфейса - просьба давать обратную связь
